而他講的是真的話
那我們現在常常是
連佛講的話你都不相信
導致別人亂講的話
你還特別在意
還特別相信
就聽得挺壓趴趴
把它當真在聽
到我這邊我都
真的
根本就聽不下去
如果來我這邊講是非
我根本就聽不下去
我可能也會應付你
但是完全聽不下去
相應不了
講不好聽
我裡面已經沒那一塊了
怎麼可能跟你相應
所以不要在我這邊談是非
到我這邊沒有是非可談
你一定要知道
不要來我這邊談是非
不要汙染我
不要把我拉下去
這個不是不慈悲
而是我覺得這樣才是真慈悲
你如果在那個是非裡面打轉
那沒完沒了
譬如說我們這邊的
這些老師傅
就年紀比較大的
在這邊待得比較久
甚至再講
譬如林先配
他是一個
出身不是很OK的人
但是我們去看一看
他們能夠做的
你做得來做不來
他們能夠老老實實的
一天過一天
做他份內該做的事
你做得來做不來
若你做不來
你憑什麼講什麼話
所以很多東西
我們一定要多一點點自我檢討
就不會去檢討別人
如果老是檢討別人
就不會檢討自己
自己就不上進了
你就不能把自己
真的再往上
如實的去提升
所以只要走在我們前面的
只要做我們做不到的
我們都應該打從心裡面的
感佩讚嘆
如果能夠這樣子
謙虛的多看
你會發覺每一個人
都是佛菩薩
每一個人都可敬
反過來講
如果一直停留在
人我是非裡面
那你會即使到極樂世界
你還會吵著要離開
譬如說
你現在要來跟我說是非
你也會發覺使不上力
講半天我好像沒什麼反應
講出來可能都幾句安慰的話
就這樣子
因為我不能隨你起舞
我說你對也不是
說你不對也不是
我要怎麼開口
那最好我就不講話
說對也
你明明在無名裡面
我還能鼓勵你這樣對嗎
如果你說的完全不對
那我根本不能說你對
你既然會來跟我說
我不能說你不對
如果說你不對
你更生氣
連我要跟他訴苦的人
都聽不懂我在說什麼
天底下真的沒有智慧的人
這個世界真的五濁二世
我是覺得改造這個社會
當然就要由自己改造起來
我們不要要求別人能怎麼樣
我們只能自我要求
那同志一多了
自我要求的人一多了
這個社會就會很棒
這個道場就會很棒
就是這個樣子
我希望谷元氏有更新更光明
更有活力的一天
當然現在也很好
在這裡面這麼光明
大家這麼寂靜
只有我在那邊吹牛
但是這種人如果多了
我相信就更有法力
也就更有道風
人家都會希望來
反過來講
如果人家來就開始聽到一些是非
那你為什麼要在谷元氏呢
千萬不要從你的嘴巴講出來
外面人家怎麼傳怎麼講
他的事
他們自己負責
千萬不要透過你的嘴巴
來講谷元氏的人事的是非
人事物的是非
千萬不要
這樣的話違揹你的三昧業
違揹你清淨的戒體
更違揹你的佛性
我希望我今天懇切地講了以後
這個歪風可以慢慢地拿掉